---
title: "期中考大丰收"
date: 2007-12-01T20:45:15+08:00
categories: ["逆水行舟"]
source: https://sinyalee.com/blog/?p=127
---
我姐才[去上海没几个月](http://fanfou.com/statuses/UN26jZCGybg "饭否 新野")，我妈就去看他了，把我放在大姨家，经过我不断反抗与争取，才得以回家写博客…… -\_-||| 狂汗不止……（——后记,结果我还没写好就要回去了，所以这个星期才把文章发上去）

前几天写了一篇文章叫做[梦魇——NOIP记（多图）](http://sinya.yo2.cn/%e6%a2%a6%e9%ad%87noip%e8%ae%b0%ef%bc%88%e5%a4%9a%e5%9b%be%ef%bc%89.html)，写了我的NOIP上的惨败，谁知，NOIP的惨败伴随着的是期中考试的大丰收。所谓福兮祸之所倚，祸兮福之所伏是也……

科目

分数，单科满分都是100

班排名，全班60人

级排名，全级942人，都是潮汕地区学习成绩最优秀(还有家里最有钱，有势，有关系的学生)

备注

语文

81

前十

147

正常发挥啦～～我的语文是这样的啦～～～

数学

99

1

1

一道题跳步，扣一分，好可惜

英语

85

2

43

NOIP回来后补考的，发挥不好

3主科总分

265

1

2

看来别人应该是偏科……，我数学英语单科并不强

物理

98

1

6

刚开始考试时比较紧张，几道题想不出来，但是到后来虽然很紧张，但是都做出来了

化学

96

1

12

最后一道计算题乘以100乘错乘成10了，扣3分

生物

94

2

10

正常发挥

语数英和三科理科

553

1

1

我还是理科有优势，但是我觉得我本人比较感性，见旧文[击鼓传花游戏](http://sinya.yo2.cn/passing-flowers.html "击鼓传花游戏")第22个问题

政治

76

很远很远

314

政治就不用说了，我中考就是因为政治没有上800分……有辨析题问句名消费水平与什么有关，我分析公式_居民消费水平=居民收入水平/物价水平_回答，结果9分的题只得到3分……受不了政治……

历史

82

1

4

我一直对历史很感兴趣。我坚信读史使人明智

地理

93

2

52

正常

语数英和三科文科

531

1

5

是这样啦，政治才76

9科

805

1

2

好高兴，好高兴……狂汗不止

为什么我会考这么好呢？

杨洁姐很大声的说，连生物老师都听到了，说我是有菊阳的激励，才会考这么好。汗……也许吧，毕竟菊阳没有跟我去参加[NOIP](http://sinya.yo2.cn/%e6%a2%a6%e9%ad%87noip%e8%ae%b0%ef%bc%88%e5%a4%9a%e5%9b%be%ef%bc%89.html "梦魇——NOIP记（多图）")……而且那几天我考试后也总是到桃李园找菊阳……

除了这个原因外，也许也和心态有关吧。考试前我还以为因为NOIP可以逃过一劫，不用期中考，所以一点压力也没有。而NOIP就不一样了，想到有报送，还有加分，紧张得不得了。

地理老师安慰那些考得不好的同学说：“**这次考试失利了，不要紧，只要不是那次关系到命运的考试失利了就好**。”这样子又把我高兴的心情打下去，**这次学校的期中考试考得好有什么用呢？毕竟NOIP失利了，报送没了，加分没了。**借用老舍我的母亲最后两句话，心痛，心痛！